Perl 的数据类型大致分为四种：Scalar（变量）、Scalar Array（数组）、Hash Array（散列）、References（指针）

# 1、 纯变量
* \# 井字号开头的后面都是批注。
* 纯量变数以$开头。
* my 是一种宣告变量的方式，它可以使变量区域化。
* 宣告变量时若不加 my 或 local 则Perl会把它当作全域变量使用。
* 习惯上，我们会将字符串用双引号括起来，而数值就不用加引号。
```Perl
my $x="abc";
my $x=123;
my $x=4.56;
```

## 1-1 常用运算操作符
### 算数运算法
* \+ - * / **(幂) % -(负)
* 求幂（**） 结果不能超出数的范围。当指数为小数时，底数不能为负数
```Perl
25**1.5=125;
(-25)**1.5=?;（不成立）
```
* 取余（%） 操作数为整数，否则要截取。第二个数不能为0（因为除数不能为0）
* 负（-） -$a=$a*(-1)
* _注意当一个字符串参加运算，需要转化为整数时，如果不能转化为整数则值为0_
### 数字比较运算符
* < = > == <= >= != <=>(比较)
* <=>：比较运算 例如：$a<=>$b，当$a>$b时，值为1；当$a<$b时，值为-1；当$a==$b时，值为0
* 自动把操作数转化为整数,不能转化为整数则为0
* 浮点数不精确，不要把值相近的数比较，否则得到的结果是出乎意料的
### 字符串比较运算符
* lt（小于）、gt（大于）、eq（等于）、le（小于等于）、ge（大于等于）、ne（等于）、cmp（比较）
* 字符串的比较原则：按照字母表的顺序比较，数字<大写字母<小写字母（a小—z大）
* 字符串比较的次序：字符串从左到右比较。'azz'<‘bc'（即：首先a与b进行比较，然后z与c进行比较）
* 当一个串是另一个的前缀时，长度长的为大。例如：dog<doghouse
* 字符串可以从右向左进位，且是字母数字分别进行
* 自动把操作数转化为字符串。123 lt 45 => '123' lt '45'
* cmp等同于<=>，结果为-1,0, 1
```perl
$str1=”a”，$str2=”a“; # print ($str1 cmp $str2) ==> 0
$str1=”a”，$str2=”b”; # print($str1 cmp $str2)===> -1
$str1=”b”，$str2=”a”; # print($str1 cmp $str2)===> 1
```
* 空串，0，Undef，这三种情况都为假
### 字符串连接 '.' 字符串重复 'x'
### 逻辑运算符 && || ！ xor
* 先算左边的值，后算右边的值
* &&和and的优先级不同，但除非特殊情况，很难有区别
### 位运算符 & | ~ ^ << >>
* 操作数为二进制整数，如果是小数则截取为整数
### 赋值运算符
* =、+=、-=、*=、/=、%=、**=、&=、|=、^=、.=
### 自增（++）、自减（--）
### 逗号（相当于：将两条语句写在一行）
```Perl
$a+=1，$b=$a;  # $a+=1; $b=$a;
$a="ab5c", print $a."\n";
```
### 条件运算符 条件?真:假

## 2-2 操作符运算优先级
* 一般的优先级如下：自增自减最高，单操作数高于多操作数，数字运算 > 比较运算（数字比较与字符串比较） > 位运算 > 赋值运算 > 逻辑运算
* 数字运算：幂 > */>+-
* 比较运算： <（小于）、>（大于）高于（== 与!=）
